


как создать пользователя в postgres
`CREATE USER user_name with PASSWORD 'user_pass' SUPERUSER`
после выполнения данной команды создастся пользователь с правами админа.

---

-Работа с ГитХаб-
1. Получение обновлений пректа: 
 -Система упр.версиями => Три точки => Вытягивание.
2.Сохранение изменений:
 -Система упр.версиями => Проверить изменеия(сравнить их) => Добавить сообщение(комментарий) для изменений => Далее кнопка фиксация (создается коммит(изменение)).
 

 -Основные принципы работы-
 1.Все должно быть понятно.
 2.Ошибки имеют место быть.(На ошибках нужно учится,анализировать и запоминать их.)
 3.Не можешь повторить или объяснить, значит не знаешь.
 4.Код должен быть структурированным,легким в прочтении и на него должно быть приятно смотреть.
 5.Решаем проблемы по мере их поступления.
 6.Ничего лишнего не пихать в код, подумай лишний раз нужно ли это.


-Основы работы с БД-
1.Создание таблицы через запросник:

CREATE TABLE имяБД(
id INT, - где id это название столбца, а INT его тип данных.
name TEXT,
);

2.Добавление данных в таблицу:

INSERT INTO имяБД (id,name-куда хотим добавить и в какой последовательности) VALUES (1,'Kseniya'-данные которые хотим добавить);

Можно за раз добавлять несколько строк, ставя после скобок со значениями запятую.

3.Чтение данных таблицы:

SELECT *(-чтение всех столбцов,можно указать какой именно столбец нужно прочесть) FROM имяБД;  -чтение всей таблицы.

SELECT * FROM имяТаблицы WHERE(-условие) name='Kseniya';  -чтение данных по условию.

SELECT * FROM имяТаблицы  ORDER BY id(-по какому из столбцов будет сортировка) ASC(-сортировка по возрастанию, DESC-по убыванию);  -чтение данных с сортировкой.

4.Обновление данных:

UPDATE имяБД SET name = 'Anna'; -обновление всех значение в столбце name;

UPDATE имяБД SET name = 'Anna' WHERE id=2;  -обновление определенный строк по условию.

5.Удаление данных:

DELETE FROM имяБД WHERE id = 2; -удаление значений с условием.



-Запросы JS-

ПРОСТОЙ ЗАПРОС подходит для небольшого кода (1-2 шага), использует .then для успешного выполнения запроса .catch для неудачного.
ПРИМЕР:

console.log('Начало');
fetch('http://localhost:1323/positions')
    .then(() => console.log('Запрос выполнен'))
    .catch(console.error);
console.log('Конец');

ВЫВОД БУДЕТ ТАКИМ:

Начало
Конец
Запрос выполнен
 *** .then не останавливает запрос и простой запрос не сохраняет порядок выполнения.

 АСИНХРОННЫЙ ЗАПРОС подходит для большого многофункционального кода, выполняется в асинхонной функции. Используется на удачного выполнение try{} и для неудачного .catch. В блоке try перед выполнением какого либо действия ставится AWAIT, который приостанавливает выполнение функции и благоря этому сохраняется правильный порядок выполнения.
 throw new Error — выбрасывает ошибку, останавливая выполнение и передается в .catch

 ПРИМЕР:

 async function asyncRequest() {
    console.log('Начало');
    try {
        await fetch('http://localhost:1323/positions');
        console.log('Запрос выполнен');
    } catch (error) {
        console.error(error);
    }
    console.log('Конец');
}
asyncRequest();

ВЫВОД БУДЕТ ТАКИМ:

Начало
Запрос выполнен
Конец

*** Используй всегда асинхронный и будет счастье.




ПРОЕКТ КОФЕЙНЯ

Адаптация на телефон с разрешением 720 х 1280.




API-документация — это руководство, которое объясняет, как разработчики могут использовать определённый API (Application Programming Interface — интерфейс программирования приложений). Она служит мостом между создателями API и теми, кто его использует, предоставляя информацию о функциональности, возможностях и ограничениях API.

Что содержит API-документация?
Описание API:

-Назначение API и его основные функции.
-Примеры использования.
-Список доступных конечных точек (Endpoints):

URL-адреса для запросов.
-Методы HTTP (GET, POST, PUT, DELETE и др.).
-Описание доступных операций.
Запросы:

-Формат запросов.
-Необходимые заголовки (Headers).
-Формат тела запроса (JSON, XML, FormData и др.).
-Примеры запросов.
Ответы:

-Формат ответа (JSON, XML и др.).
-Поля ответа и их значение.
-Примеры успешных ответов.
-Обработка ошибок (код статуса HTTP, сообщения об ошибках).
Авторизация и аутентификация:

-Способы доступа (API-ключи, OAuth, токены).
-Пошаговая инструкция получения доступа.
Ограничения:

-Лимиты на запросы (rate limits).
-Разрешённые форматы данных.
-Требования к безопасности.
Дополнительная информация:

-Примеры интеграции.
-Часто задаваемые вопросы (FAQ).
-Ссылки на связанные ресурсы.



ПАРОЛЬ И ЛОГИН PGADMIN:
пароль: superuser
логин: superuser

